一、自我介绍: 
面试官，你好， 我叫熊鲁平 - 江西人 - 毕业于东华理工大学信息与计算科学专业。
前端开发4-5年经验，有移动端项目开发和uni-app开发经验。
最近一份工作是在深圳金证引擎科技有限公司。
最近做的一个项目是一个叫智慧场馆的中后台管理项目，用到的技术栈是vue+elementUI。

二、项目中有遇到哪些印象比较深刻的难点

三、历史项目: 
 - 智慧体育场馆项目
 - 万匠大作项目
 - 淘车城项目
 - 标准电商项目
 - 葛洲坝电力项目

四、之前的公司加班情况，对于加班怎么看
对于软件公司，加班其实挺正常的， 之前我们公司也经常会有加班的情况，基本上都到八九点钟才走
遇到项目上问题的时候， 有可能会搞到半夜呢
我是可以接受加班的。

五、对于谈到薪水方面需要注意的点
 - 期望薪资可以直接说， 然后可以问一下面试官这个职位能给到的薪水是多少。
 - 填写基本信息的时候， 期望薪资也可以写面议。
 - 如果面试官问到最低能接受的薪资的时候， 千万不要说不接受，可以先问问公司能给到多少。
 - 快速反应一下， 犹豫的时候就先答应下来， 最好当场能拿到offer。回家再想想整理一下。

六、谈话技巧
 - 说话的时候一定要自信、大方，语速可以不用很快，说话讲清楚。
