
一、HTML语义化
语义化标签: header nav main section aside footer
优点: 
 - 代码结构清晰，易于阅读，更有利于维护
 - 有利于搜索引擎优化(SEO),搜索引擎爬虫会根据不同的标签赋予不同的权重

二、HTML5新增了哪些新特性、移除了哪些元素
新增:
 - 绘图: canvas
 - 媒体类: video、audio
 - 本地离线存储: localStorage、 sessionStorage
 - 语义化更好的内容元素: header、footer、nav、section
 - 表单控件: calendar、date、time、email、url、search
 - webworker、 websocket

三、canvas的基本概念
canvas是HTML5新增的元素，允许脚本语言动态加载位图像。JavaScript代码可以访问canvas创建的区域，
通过一套完整的绘图功能，形成动态的图形
canvas可用于游戏和图表制作（echarts和heightchart都是基于canvas来绘图）

---------------------------------------- CSS -----------------------------------------

一、CSS3有哪些新特性
 - rbga和透明度
 - background-image
 - 文字阴影 text-shadow
 - font-face属性，定义自己的字体
 - 边框图片 border-image
 - 盒子阴影 box-shadow
 - 媒体查询: 定义多套CSS，不同屏幕尺寸使用不同的属性  

 二、CSS选择器及优先级

 三、rgba()和opacity的区别
 rgba()和opacity都能实现透明的效果，
 rgba()作用于元素以及元素内所有的内容的透明度
 opacity只作用于内容的颜色或者背景色
 设置 rgba() 透明的元素的子元素不会继承透明效果

 四、display:none 和 visibility:hidden 的区别
  - display: none 隐藏后不占用文档流，而 visibility: hidden 会占用文档流
  - display: none 会引起回流（重排）和重绘， visibility: hidden 会引起重绘
  - visibility具有继承性，给父元素设置visility:hidden, 子元素也是继承该属性
  - visibility: hidden 不会影响计数器的计数，虽然隐藏了，但计数器依然运行着。

五、position有哪些属性
 - static 默认定位
 - relative 相对定位
 - absolute 绝对定位
 - fixed 固定定位
 - sticky 粘性定位

六、盒子模型
标准盒子模型: width(内容宽度) + border（左右）+ padding（左右）+ margin（左右）

七、BFC（块级格式上下文）
BFC是css布局的一个概念，是一个独立的渲染区域，规定了内部box如何布局，且这个区域内的子元素不会影响到外面的元素。
如何创建BFC:
 - 根元素 html
 - float值不为none
 - position的值为absolute、fixed
 - display的值为: inline-block、table-cell
 - overflow的值不为visible
BFC使用场景:
 - 去除边距margin折叠问题
 - 清除浮动，让父元素的高度包含子浮动元素
 - 阻止元素被浮动元素覆盖

八、让一个元素水平或者垂直居中

九、flex布局
flex布局是一种弹性盒子布局

十、清除浮动
利用一个伪类选择器
.fix:after {
  content: "",
  display:block,
  height: 0,
  visibility: hidden,
  clear: both
}

十一、实现图片懒加载的原理
先设置图片的 data-set 属性值为图片路径，由于不是 src 属性，故不会发生 http 请求。
然后计算出页面的 scrollTop 的高度和浏览器的高度之和，如果图片距页面顶端距离小于前两者之和，说明图片要显示出来了，
这时将 data-set 属性替换为 src 属性即可

十二、vw、vh
 - vw和vh是css3新单位，即view width可视窗口的宽度和view height可视窗口的高度
 - 1vw = 可视宽度的1%
 - 实际项目开发中使用postcss-px-to-viewport 插件对px 转成vw 和 vh。